---
layout: post
title:  Day 018
ref: day-018
lang: zh
date:   2016-05-02 00:00:00 +0800
course_id: 0
---

今天我们将继续复习之前学过的内容，依然会以问题大纲的形式呈现给大家。

**Day 04**

程序分解（Decomposition）的作用是什么？

程序分解用于创建结构，将问题模块化成为独立（Self-contained）和可以复用的（Reusable）模块。

什么是程序抽象（Abstraction）？

程序抽象是将复杂归于简单的过程（Many-to-One Process），将计算当做最基础的元素（Primitive）将内部的细节全部隐藏，并只保留那些在特定环境中相关的信息。

程序抽象的作用是什么？

1. 让使用者不用关心底层的实现过程
2. 复用
3. 有效的控制变量的作用域

最基本的代码抽象方式之一是什么？

函数

Python 中声明一个函数的方式是什么？

什么是实参，什么是形参？

什么情况下，函数会停止执行？

1. 函数体内的表达式全部执行完成，这种情况下会返回 `None`，代表无返回值
2. 执行到关键字 `return`，返回指定的值

函数的基本执行流程是什么？

什么是函数的执行环境 (Environment) ？

程序执行环境是一种用于查询变量与其所属的值绑定关系的方式。

什么是静态作用域 (Static Scope) 或词法作用域 (Lexical Scope) ？

函数的两种属性分别是什么？

- 可分性 (Decomposition)
- 抽象性 (Abstraction)

**Day 05**

什么是函数递归（Recursion）？

函数递归就是一个函数在函数体内调用自己的运算方式。

递归函数的两种特性分别为什么？

- 至少拥有一个结束判断（Base Case）
- 至少拥有一个递归判断（Recursion Case）

Python 中的复合数据类型（Compound Data Type）有什么，分别有什么特点？

- Tuple
- List
- Dictionary

可修改的复合数据类型存在的别名错误（Aliasing Bug）是指什么？

这种错误就是不同的变量名引用了同样的数据源，修改数据源则会导致其他的这几个变量所引用的的数据全部发生了改变。

**Day 06**

常见的元祖 (Tuples) 属性与方法有什么？

- 元祖一旦初始化后就不能修改
- 拼接 (Concatenation)
- 使用索引 (Index) 调用内部元素
- 截取 (Slicing)
- 初始化单独元素的时候，需要加逗号以区分和数字的区别
- 可使用 `For loop` 对元祖元素进行遍历

常见的列表 (List) 属性与方法有什么？

- 初始化单独元素的时候，不需加额外的逗号
- 列表是可变的
- 可使用 `For loop` 对列表元素进行遍历
- 使用 `append()` 向列表末尾添加元素
- 克隆 (Clone)

第一类对象 (First-class Object) 拥有什么特性？

- 拥有类型 (Types)
- 可以成为数据结构中的元素
- 可以在表达式中使用，比如赋值表达式或是作为函数参数

`map()` 函数的使用方法？

常见的词典（Dictionary）的属性有什么？

- 键初始化后是不可变的，对应的值是可变的
- 键可以是复杂形式
- 不能以数字索引访问其中的元素，以键进行索引
